Az az általában írott nyelvi közlésmód, amely hosszabb vagy rövid szövegrészen keresztül egy konkrét vagy képzelt dolog, esemény, tárgy, személy, stb. állapotát, hangulatát, tulajdonságait, körülményeit, stb. mutatja be, írja le. A leírás a szépirodalmi nyelv elengedhetetlen sajátja, ugyanakkor a köznyelvben is gyakran élünk e közlésmóddal, egy-egy személy vagy tárgy leírása, bemutatása esetén. A leírás egy egész művet is betölthet. Pl.: Fekete István: Tüskevár, Kele, Vuk c. műveinek nagy hányada; Tolsztoj: Háború és Béke c. regényének csatajelenetei, stb.
